# Упражнение 4 – Списъци

### Задача 1
Напишете функция `(length L)`,
която намира дължина на списък.

### Задача 2
Напишете функция `(sum L)`,
която намира сумата на всички числа от `L`.

### Задача 3
Напишете функция `(last L)`,
която намира последния елемент на списък.

### Задача 4
Напишете функция `(append L M)`,
която по списъци `L = (a1 a2 ... an)` и `M = (b1 b1 ... bm)` връща списък `(а1 a2 ... an b1 b2 ... bm)`.

### Задача 5
Напишете функция `(push-back x L)`,
която слага `x` накрая на `L` (връщайки нов списък).

### Задача 6
Напишете функция `(member? x L)`,
която намира дали `x` е елемент на списъка `L`.

### Задача 7
Напишете функция `(from-to a b)`,
която връща списък `(a (+ a 1) (+ a 2) (+ a 3) ... b)`.

### Задача 8
Напишете функция `(reverse L)`,
която връща списък от елементите на `L` в обратен ред.

### Задача 9
Напишете функция `(map f L)`,
която по даден списък `L = (a1 a2 a3 a4 ... an)` връща списък `(f(a1) f(a2) f(a3) f(a4) ... f(an))`

### Задача 10
Напишете функция `(filter pred? L)`,
която връща списък от елементите на `L`, за които `pred?` е истина.

### Задача 11
Напишете функция `(partition pred? L)`,
която връща наредена двойка от два списъка.
Първият съдържа всички елементи на `L`, за които `pred?` е истина, а вторият съдържа всички, за които `pred?` е лъжа.

### Задача 12
Напишете функция `(scp L)`,
която намира сумата на третите степени на всички прости числа в `L`.

### Задача 13
Напишете функция `(take n L)`,
която връща списък от първите `n` елемента на `L`.

### Задача 14
Напишете функция `(drop n L)`,
която връща списък от всички елемента на `L` без първите `n`.

### Задача 15
Напишете функция `(list-ref L n)`,
която връща елементът на позиция `n` в списъка `L`. Броенето започва от нула.

### Задача 16
Напишете функция `(list-tail L n)`,
която връща списък от всички елементи на позиция по-голяма от `n` в списъка `L`.

### Задача 17
Напишете функция `(insert n x L)`,
която вмъква `x` на позиция `n` в списъка `L`, без да премахва останалите елементи.

### Задача 18
Напишете функция `(remove x L)`,
която премахва първото срещане на `x` в `L` (връщайки нов списък).

### Задача 19
Напишете функция `(explode-digits n)`,
която по дадено цяло число `n`, връща списък от цифрите му.

### Задача 20
Напишете функция `(digit-occurance d n)`,
която намира колко пъти цифрата `d` се среща в цялото число `n`. Използвайте `explode-digits`.

### Задача 21
Напишете функция `(remove-repeats L)`,
която премахва последователните повторения на едно и също число от списъка `L`.

Пример:
```scheme
(remove-repeats '(1 1 4 4 3 3 4 4 4)) -> '(1 4 3 4)
(remove-repeats '(1 2 3 4)) -> '(1 2 3 4)
```
